SuperAlpha灵感】Modern Portfolio Theory
Followed by 4 people

ZM32460
1 year ago Edited
Paper: Portfolio Selection

Author: Harry Markowitz

Link: https://www.math.hkust.edu.hk/~maykwok/courses/ma362/07F/markowitz_JF.pdf

什么是现代投资组合理论（MPT）？
现代投资组合理论（MPT）是一种选择投资的实用方法，以便在可接受的风险水平内最大化其总体回报。 该数学框架用于构建投资组合，以最大限度地提高集体给定风险水平的预期回报。

美国经济学家哈里·马科维茨 (Harry Markowitz) 在其 1952 年发表于《金融杂志》的论文《投资组合选择》中首创了这一理论。
第一的
  后来他因其在现代投资组合理论方面的工作而获得诺贝尔奖。

MPT理论的一个关键组成部分是多元化。 大多数投资要么是高风险高回报，要么是低风险低回报。 马科维茨认为，投资者可以根据对个人风险承受能力的评估，选择两者的最佳组合，从而获得最佳结果。



理解现代投资组合理论（MPT）
现代投资组合理论认为，任何特定投资的风险和回报特征不应单独看待，而应根据其对整体投资组合风险和回报的影响来评估。 也就是说，投资者可以构建多种资产的投资组合，从而在不承担更高风险的情况下获得更大的回报。

作为替代方案，投资者可以从期望的预期回报水平开始，创建一个能够产生该回报的风险最低的投资组合。

根据方差和相关性等统计指标，单项投资的表现并不重要，重要的是它对整个投资组合的影响。

可接受的风险
MPT 假设投资者厌恶风险，这意味着在给定的回报水平下，他们更喜欢风险较低的投资组合，而不是风险较高的投资组合。 实际上，风险规避意味着大多数人应该投资于多种资产类别。

投资组合的预期回报计算为各个资产回报的加权总和。 如果一个投资组合包含四种同等权重的资产，预期回报率为 4%、6%、10% 和 14%，则该投资组合的预期回报率为：

(4% x 25%) + (6% x 25%) + (10% x 25%) + (14% x 25%) = 8.5%
投资组合的风险是每项资产的方差和每对资产的相关性的函数。 为了计算四资产投资组合的风险，投资者需要四种资产中每一种的方差和六个相关值，因为四种资产有六种可能的两种资产组合。 由于资产相关性，投资组合总风险或标准差低于加权总和计算得出的风险。

MPT 的好处
对于试图建立多元化投资组合的投资者来说，MPT 是一个有用的工具。 事实上，交易所交易基金 (ETF) 的增长使 MPT 投资者更容易获得更广泛的资产类别，从而变得更加重要。

例如，股票投资者可以通过将部分投资组合投资于政府债券 ETF 来降低风险。 由于政府债券与股票呈负相关，因此投资组合的方差将显着降低。 由于这种减损效应，在股票投资组合中添加少量国债投资不会对预期回报产生重大影响。

寻找负相关
同样，MPT 可用于减少美国的波动性。 国债投资组合将 10% 投入小型价值指数基金或 ETF。 尽管小盘股本身的风险远高于国债，但在高通胀时期债券表现不佳时，它们往往表现良好。 因此，该投资组合的整体波动性低于完全由政府债券组成的波动性。 而且，预期回报也更高。

现代投资组合理论允许投资者建立更有效的投资组合。 每种可能的资产组合都可以绘制在图表上，X 轴为投资组合的风险，Y 轴为预期回报。 该图揭示了投资组合最理想的组合。

例如，假设投资组合 A 的预期回报率为 8.5%，标准差为 8%。 假设投资组合 B 的预期回报率为 8.5%，标准差为 9.5%。 投资组合 A 将被认为更有效，因为它具有相同的预期回报但风险较低。

可以绘制一条向上倾斜的曲线来连接所有最有效的投资组合。 这条曲线称为有效边界。

投资曲线下方的投资组合是不可取的，因为它不能在给定风险水平下实现回报最大化。

对MPT的批评
也许对 MPT 最严重的批评是它根据方差而不是下行风险来评估投资组合。

也就是说，在现代投资组合理论中，具有相同方差和回报水平的两个投资组合被认为是同等理想的。 由于频繁发生小额损失，一个投资组合可能会出现这种差异。 另一个可能会出现这种差异，因为罕见但惊人的下降。 大多数投资者更喜欢频繁的小额损失，这样更容易忍受。

后现代投资组合理论（PMPT）试图通过最小化下行风险而不是方差来改进现代投资组合理论。

风险种类
现代投资组合理论指出，个股收益的风险有两个组成部分：

系统性风险：这些是无法分散化的市场风险。 利率、衰退和战争都是系统性风险的例子。

非系统性风险：也称为“特定风险”，这种风险是针对个股的，例如管理层变动或运营下降。 当您增加投资组合中的股票数量时，可以分散这种风险（见下图）。 它代表与总体市场走势无关的股票回报的组成部分。

对于高度多元化的投资组合，每只股票的风险（或与平均值的平均偏差）对投资组合风险的贡献很小。 相反，决定整体投资组合风险的是个股风险水平之间的差异或协方差。 因此，投资者受益于持有多元化投资组合而不是个股。



有效前沿
现在我们了解了多元化的好处，接下来的问题是如何确定多元化出现的最佳水平。 进入有效前沿。

对于每个回报水平，都有一个提供尽可能低风险的投资组合，对于每个风险水平，都有一个提供最高回报的投资组合。 这些组合可以绘制在图表上，所得的线就是有效边界。 下图显示了两只股票的有效边界——高风险/高回报科技股（如谷歌）和低风险/低回报消费股（如可口可乐）。



任何位于曲线上部的投资组合都是有效的：它在给定的风险水平下提供最大的预期回报。 理性的投资者只会持有位于有效边界上的投资组合。 投资者承担的最大风险水平决定了投资组合在线上的位置。

现代投资组合理论进一步发展了这个想法。 它表明，将位于有效边界的股票投资组合与通过借款融资购买的无风险资产相结合，实际上可以增加超出有效边界的回报。 换句话说，如果您借钱购买无风险股票，那么剩余的股票投资组合可能具有更高的风险，因此比您可能选择的回报更高。

MPT 的缺点
尽管 MPT 可能无处不在，但它在现实世界中仍然存在一些危险。 首先，这通常要求投资者重新思考风险概念。 有时，它要求投资者进行被认为有风险的投资（例如期货），以降低总体风险。 对于不熟悉复杂的投资组合管理技术的好处的投资者来说，这可能是一个艰难的选择。

此外，MPT 假设可以选择其个别业绩独立于投资组合中其他投资的股票。 但市场历史学家表明，不存在这样的工具。 在市场压力时期，看似独立的投资实际上表现得好像是相关的。

同样，借钱持有无风险资产并增加投资组合回报是合乎逻辑的，但找到真正无风险资产则是另一回事。 政府支持的债券被认为是无风险的，但实际上并非如此。 英国国债和美国债券等证券 国债不存在违约风险，但通胀上升和利率变化的预期都会影响其价值。

然后是多元化所需股票数量的问题。 多少才够？ 共同基金可以包含数十只股票。 投资大师威廉·J·伯恩斯坦 (William J. Bernstein) 表示，即使是 100 只股票也不足以分散非系统性风险。
  相比之下，Edwin J. Elton 和 Martin J. Gruber 在他们的《现代投资组合理论与投资分析》（1981）一书中指出，在添加第 20 只股票后，您将非常接近实现最佳多样性。

底线
MPT的要点是，市场是难以被击败的，而能够击败市场的人是那些承担高于平均水平风险的人。 这也意味着，当市场下跌时，这些冒险者将受到惩罚。

然而，沃伦·巴菲特等投资者再次提醒我们，投资组合理论只是理论。 归根结底，投资组合的成功取决于投资者的技能和他们投入的时间。 有时，最好选择少量不受欢迎的投资，然后等待市场转向对你有利的方向，而不是仅仅依靠市场平均水平。

从 MPT 到 Brain 的一些应用：
首先，很容易看出，选择彼此相关性较低的 alpha 将使投资组合多样化（但是，请注意，prod corr 和 self corr 指数只是发送 alpha 时的屏幕截图）。


接下来对于组合，我在阅读 MPT 时想到了一些想法。 我将尝试研究 stats 返回的 2 或 3 个变量之间的关系





例如，在这里我看到 trade_pnl、trade_value 和 trade_share 可以与回报有关系，同样，hold_pnl、hold_value 可以与营业额和回撤有关系。 在此示例中，我使用 ts_corr 查找 1 年的相关性。 您可以使用其他函数（例如 ts_covariance、ts_triple_corr、ts_regression...）来确定关系。


此外，从 MPT 中最容易识别的想法是 Brain 提供的示例 ts_ir 示例 1 - maxCorr. 我们完全可以求出1到2年的回报率IR，我们也可以给corr较低的alpha赋予较高的权重，反之亦然.  我们可以通过多种方式为 MPT 的超级阿尔法创建选择和组合。 希望这篇文章对您有所帮助。